## Идеи по распределению контента между репозиториями 

```
CV
BlogContent
├── Study CS, SE
│   ├── Notes on learning process (timings, reports, reflexion, ideas, ...)
│   ├── Roadmap building
│   └── ...
├── Dev Tools (Git, DBMS, Docker, ...)
├── Linux
│   ├── Minimal Mouseless Arch Setup for efficient programming
│   ├── Scripts, Settings, Software, Utilities
│   ├── Networks (ssh, sftp, backups, vpn, remote desktop access, hosting, ...)
│   └── ...
├── Various IT/Web topics
│   ├── Web Searching (tools, automatization, web scrapping, ...)
│   ├── Online Privacy, Anonymity
│   └── ...
├── career, freelance, business
├── bookshelf
├── ...
└── README
BlogWebsite
AutomationDotFiles
├── .dirN
├── ...
├── .fileN
├── ...
├── Notes
│   ├── ...
│   └── README
└── README
AutomationInXlang
├── SolutionN
│   ├── ...
│   └── README
├── ...
├── Notes
│   ├── ...
│   └── README
└── README
...
LearningTracker
LearnXlang
├── 01basics
│   ├── ...
│   └── README
├── 02progInSmall
│   ├── ADS, Interviews Tasks
│   ├── Leetcode, Hackerrank
│   └── README
├── 03progInLarge
│   └── README -> links to StudyProjects repos
└── README
...
XlangStudyProjN
├── ProjFiles
│   ├── ...
│   └── README
├── Notes
│   ├── ...
│   └── README
└── README
...
PetProjN
├── ProjFiles
│   ├── ...
│   └── README
├── Notes
│   ├── ...
│   └── README
└── README
...
SponsoredProjN
├── ProjFiles
│   ├── ...
│   └── README
├── Notes
│   ├── ...
│   └── README
└── README
```


## Идеи для статей

### Studying CS,SE,CE

#### Заметки и размышления общего плана

1. Тезис: стремление к работе в mouseless режиме под Linux ненавязчиво принуждает учиться программировать
    - команды в терминале -- длинные one-liner'ы, piping -- aliases -- в какой-то момент сложность команды вынуждает создавать скрипт, чтобы упростить понимание происходящего за счёт использованию конструкций языка bash (переменные, ветвления, циклы).
    - макросы в Vim -- запись значений в регистры для использования в макросах (что-то вроде переменных) -- со временем неизбежно появляется необходимость передавать в макрос значения в качестве аргементов, и это момент, когда начинаешь программировать собственные функции
2. Общий roadmap моего развития: как появился интерес, что побуждает продолжать учиться, в каком направлении двигаюсь?


Отчёты в рамках проектной практики: сбор таймингов по методике PSP, заметки, рефлексия.


### Dev tools

Цикл заметок по Git "from zero to hero":
- заметки-cheatsheets разного уровня, на основе моих заметок за всё время работы (от самых базовых клавиш до скриптинга)
- ??


Git tips & tricks:
- push в несколько удалённых репозиториев из одного локального (мотивация: предпочёл бы хранить наработки только на open-source и self-hosted платформах, но основная часть движухи по-прежнему на Github'е, поэтому буду push'ить и туда)
- ??


Что я узнал о платформе Github за год программирования, cheatsheet наиболее ходовых действий (в т.ч. github cli)

Open-source альтернативы Github, как software development platforms:
- так ли это надо, и почему?
- варианты, сравнение: gitlab, notabug
- Self-hosted Git -- Gitea, в т.ч.:
    - почему я хочу организовать "собственный" Github (с блэкджеком и ...)
    - если self-hosted лучше, чем open-source онлайн платформы, то чем именно?
    - личный опыт настройки: с чем пришлось разобраться, какие трудности преодолел, сколько времени всё заняло, какие затраты.
    - сервер для Gitea на OrangePy или на ПК с удалённым доступом: что лучше?
- ??


Сделать из nvim (плагины) в IDE (этапы, материалы, трудности, результаты):
- мотивация
- список необходимых функций, и каким образом они настраиваются
- "раскачать" на примерах:
    - Python
    - F#
    - Pascal
    - C


### Linux

Заметки и размышления общего плана:
- моя история перехода на Linux

#### Mouseless Arch

Заметки по ходу создания собственного минималистичного setup'а Arch для mouseless работы, в т.ч.:
1. Установка и базовая настройка Arch Linux.
2. Минимум софта необходимого для работы:
    - бэкапы системы
    - подключение к интернету, сёрфинг
    - ??
3. Софт для решения повседневных задач в режиме mouseless:
    - эффективная работа с текстом -- neovim
    - просмотр картинок -- viewnior
    - чтение pdf, djvu -- zathura
    - torrents -- transmission cli
    - ??
4. Персонализация, ricing, автоматизация рутины.
5. Настройка удалённого доступа.


#### Must-have Linux software & utilities

Заметки в процессе знакомства с must-have программам для ежедневного использования, например:
1. Резервное копирование данных:
    - Бэкапы ОС: Timeshift
    - Бэкапы пользовательских файлов: rsync и crontab
        - lvl1: копирование на отдельное запоминающее устройство
        - lvl2: копирование на сервер
2. Эффективная работа с текстом в Linux:
    - команды `cat`, `grep`, `sed`, `tr`, `wc`
    - Vim и Neovim: заметки-cheatsheets разного уровня, на основе моих заметок за всё время работы с редактором (от самых базовых клавиш до скриптинга)
3. Мощные утилиты командной строки типа `find`



### IT/Web разное

#### Поиск информации и самообразование

Эффективный поиск информации в интернете: гуглёж на стероидах -- инструменты, методы

Поиск информации по закоулкам: подборка инструментов OSINT, которые могут пригодиться обычному пользователю в процессе самообразования


#### Приватность, анонимность в интернете

Анонимность и приватность в интернете: в чём разница. Почему это важно?
Насколько сегодня возможно быть анонимным в сети?

Криптовалюты и анонимность
Криптокошельки для Linux

Шифрование данных:
- пользовательские файлы на ПК
- email
- p2p messengers

Браузер и расширения для приватности/анонимности сёрфинга в интернете: цели, задачи, набор инструментов.

Как я стал использовать VPN на постоянной основе
Почему я решил настроить собственный VPN, а не использовать платные сервисы.
Cheatsheet понятий, связанных с VPN

Настройка WireGuard VPN на арендованном VPS, в т.ч. связанные темы:
- информация по VPS (что такое, отличие VPS от VDS, подключение по ssh)
- packet forwarding
- iptables
- гайд по настройке WireGuard на IPv4
- отличия настройки через IPv4 и IPv6 (и проблемы IPv6)
Проблемы WireGuard VPN (конкретно, проблема выхода в интернет со смартфона)
Возможна ли обфускация трафика WireGuard?

Что именно даёт туннелирование VPN/SSH трафика?

OpenConnect server в качестве альтернативы WireGuard, более устойчивая к DPI и блокировкам


#### Размещение сайтов и проектов в интернете

Собственный сайт на VPS и связанные темы

Несколько сайтов на VPS

Несколько сайтов + pet-проекты на одном VPS

Собственный сервер для сайтов и почты на OrangePy, подключенном к интернету через wifi: имеет ли смысл, или есть более удачное решение?



## Идеи для проектов

Создать персональный блог на Django, разместить в онлайне (практика backend + немного frontend).
