# Как зарегистрировать свой домен

## Введение

Интернет - совокупность различных устройств (серверы, ПК, смартфоны и пр.), связанных друг с другом в единую сеть. Если устройство нестроено специальным образом, к нему можно подключиться  через интернет для обмена данными (например, чтобы загрузить или скачать файлы)

Подключение осущствляется с помощью IP - идентификатора, однозначно соответствующего нужному устройству. Пример IP: `195.238.126.74`

Домен, или доменное имя - это тоже идентификатор, но более удобный для человеческого восприятия. Пример домена: `google.com`.

Чтобы к устройству можно было подключиться с помощью доменного имени:
1) доменное имя должно присутствовать в реестре;
2) доменное имя должно быть привязано к IP соответствующего устройства;

Подробнее о реестре, доменах и регистраторах - в [заметке](DomainNameRegistry.md)


## Выбор сервиса регистрации доменов

Поскольку добавление доменного имени в реестр производится организацией-регистратором, и в первую очередь нужно выбрать поставщика данной услуги.

На момент написания статьи оплата зарубежных сервисов из РФ могла быть затруднена. Доменное имя требовалось для экспериментов, и чтобы сэкономить время, я сразу выбирал из наиболее популярных сервисов в ru-сегменте. Мой выбор пал на reg.ru по следующим причинам:
1. Выгодные цены.
2. Возможность заказа минимума необходимых опций.
3. В отличие от других сервисов, с помощью справочной базы reg.ru удалось прояснить все непонятные моменты.
4. Наиболее понятное описание тарифов и услуг при оформлении заявки.

Для регистрации на сайте требуется только email и согласие с [политикой обработки персональных данных](https://www.reg.ru/company/privacy).


## Регистрация и привязка домена

Зарегистрировать можно только свободное доменное имя.

Определить незанятй домен можно онлайн (например, [здесь](https://www.reg.ru/domain/new/bulk)), или с помощью терминальной утилиты `whois`:
```bash
# Пример установки под Arch Linux
$ pacman -S whois

# Если доменное имя зарегистрировано, утилита выведет о нём информацию
$ whois -H google.com 
#   Domain Name: GOOGLE.COM
#   Registry Domain ID: 2138514_DOMAIN_COM-VRSN
#   ...

# Результат для свободного доменного имени
$ whois -H petyavasya.xyz
# The queried object does not exist: DOMAIN NOT FOUND
# ...
```

В описании зарегистрированного доменного имени содержатся личные данные владельца (ФИО, номер телефона, адрес проживания и др.), которые не хотелось бы выставлять на всеобщее обозрение. Для зон .ru .рф эти данные полность скрываются, и в т.ч. поэтому я выбрал домен `vpsprac.ru`. Для других зон правила регистрации допускают лишь частичное сокрытие этих данных или запрещают его вовсе, и это нужно учитывать.

Обзор оферты сервиса, правил регистрации домена (в т.ч. про сокрытие персональных данных) - в [заметке](/home/dt/work/git_projects/BlogContent/WebDev/DomainAdminPrivacy.md)


Полезно знать о правилах и сроках отмены регистрации доменного имени. Для reg.ru об этом можно прочитать [здесь](https://help.reg.ru/hc/ru/articles/4408047109777-%D0%9E%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD-%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%BB%D0%B8-%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C).


Регистрация производится в несколько простых шагов. У reg.ru на этот счёт есть понятный [гайд](https://help.reg.ru/hc/ru/articles/4408054420753-%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD), делал по нему.
